So I cleared firebase,
Wic wyczyciem firebase.
now we can work on the orders page which of course is empty right now.
Teraz moemy pracowa na stronie zamwie, ktra oczywicie jest teraz pusta.
So first of all with everything fixed, let's place a new order for our standard burger here,
Przede wszystkim ze wszystkim, co naprawione, postawmy tutaj nowe zamwienie dla naszego standardowego buga.
let's enter some contact data into the field, test street, some zip code, country and an e-mail address,
Wprowad dane kontaktowe do testw w terenie, odczytaj kraj zip i adres e-mail.
let's place that order
Zmy to zamwienie.
and on the orders page, we do see it,
I na stronie zamwienia widzimy to.
it's just that if we have a look at the orders container, we're not really using redux for that, here
Po prostu nie yjemy, jeli przyjrzymy si kontenerowi zamwie, ktrego tak naprawd nie uywamy, przeczytaj Axforda
we're reaching out to the web in componentDidMount. Of course I want to fetch my orders through an action
w tym miejscu, docieramy do sieci i komponent zosta zamontowany. Oczywicie poszedem pobiera zamwienia za porednictwem
creator and I want to manage my orders through redux,
twrcy akcji i chc zarzdza moje zamwienia na redoks.
we already created that orders array in our state there,
Ju stworzylimy tablic zamwie w naszym stanie.
we're just not using it.
Po prostu go nie uywamy.
So let's start with the action creator and for that I'll start with the action types, I'll export new
Zacznijmy wic od twrcy akcji i przelij wszystko zaczynajc od typw akcji lub wyeksportuj Constance i nadaj mu
constants here and I'll name it FETCH_ORDERS_INIT maybe so that we have a similar pattern as for the
nazw, aby pobra w nim zamwienia, by moe dlatego, e mamy podobny wzr, jak w przypadku ruchu w przd, w ktrym moemy ustawi
purchase where we can set loading to true and then trigger this starting process where we reach out to
adowanie na warto true, a nastpnie uruchomi ten pocztkowy proces, w ktrym docieramy do internetu, a
the web and then we have the success case and so on.
nastpnie mamy przypadek sukcesu i tak dalej.
So FETCH_ORDERS_INIT, fetch orders
Tak wic fecche zamwienia i to pobra zamwienia.
let's name it start, let's name it start because we also name that PURCHASE_BURGER_START,
Nazwijmy go startem, nazwijmy go startem, poniewa nazywasz ten pocztek burgera przed Chase.
so start and then we have a constant FETCH_ORDERS_SUCCESS and of course use the same name as the string
Wic zacznij, a potem otrzymujemy cige sukcesy w zdobywaniu zamwie i oczywicie uywaj tej samej nazwy, co sznurka, ktry wziem
identifier
pod ogie.
and then finally a third constant I'll need, FETCH_ORDERS_FAIL and you guessed it, we'll use this name as
A potem ostatecznie trzecia, cigle potrzebujca, komenda pobierania koczy si niepowodzeniem i zgade, e uyjemy tej
a string identifier too. With that, we get the action types,
nazwy jako identyfikatora acucha dla dowolnego typu akcji.
now in my order.js file in the actions folder, I want to create the action creators, so I'll create
Teraz w moim zamwieniu J. S. Upadek i folder akcji Chc stworzy sojusz
a couple of new constants which hold functions and there, I'll use a similar pattern
twrcw akcji i stworzy par nowych staych, ktre przechowuj funkcje i wszystkie uywaj podobnego wzorca.
as for purchasing burgers where we also had success, fail and start and purchase burger itself which is
Jeli chodzi o kupowanie hamburgerw, wszyscy mielimy awari dostpu i zaczynamy, a take wstpnie hamujemy samego
dispatched from a container which does the async code part.
burgera, ktry jest wysyany z kontenera, ktrego cz kodu asynchronicznego Dusty'ego.
So we'll have a fetch orders
Wic bdziemy musieli pobra zamwienia.
success function where I do expect to get the orders as an argument so that in there, I can return a
Funkcja sukcesu, w ktrej spodziewam si uzyska zamwienia jako argument, dziki czemu mog tam zwrci
new object where the type,
obiekt nowego typu.
so that is our action of course, where the type is actionTypes.FETCH_ORDERS_SUCCESS and pass the orders
Wic to jest nasze dziaanie, oczywicie, gdzie pisa, typy akcji pobieraj zamwienia, a zamwienia -
as a payload,
jako adunek.
now I also want to create a new constant FETCH_ORDERS_FAIL, like this where I get a potential error
Teraz chc rwnie utworzy nowy Constand, a zamwienia pobierania kocz si niepowodzeniem, gdy dostan potencjalny bd
we receive and I return a javascript object where I set the type to, whoops,
lub otrzymamy i zwrc obiekt javascript, w ktrym ustawiam ten typ.
where I set the type to actionTypes.FETCH_ORDERS_FAIL and pass on the error in case I want to
Tam wanie ustawiam typy akcji typu 2 pobierajc pliki zamwie i przekazuj bd na wypadek, gdy chc go
use it.
uy.
And I want to have an exported constant which I'll name fetchOrdersStart, there
I chc wyeksportowa t sta, ktr na pocztku nazwie zlecenia pobierania.
I don't expect any argument,
Nie spodziewam si adnych argumentw.
what I want to do there though is I want to return a javascript object of course, our action where the
Co chc tam zrobi, ale chc zwrci obiekt javascript oczywicie nasza akcja gdzie
type is actionTypes fetch order, fetch orders not success but start and this again has a similar pattern
pisa to typy akcji pobierz zlecenie pobierz zamwienia, do ktrych ma dostp, ale zacznij, a to znowu ma podobny wzr jak przy
as for purchasing, PURCHASE_BURGER_START and then I need my constant here where I run my async code.
zakupie wczeniejszego rozpoczcia postpu, a nastpnie Potrzebuj mojej staej tutaj, gdzie uruchamiam mj kod asynchroniczny.
So the last action creator is just fetch orders, there I expect no argument either but in there, I will
Tak wic ostatni akcj, ktra jest wiksza, jest po prostu pobieranie zamwie. Nie spodziewam si adnego argumentu, ale w tym momencie
now use axios to get my orders
bd uywa X lat, aby uzyska moje zamwienia.
and we already got the code in the orders file, here in componentDidMount,
A my wszyscy musielimy kodowa i skada zamwienia tutaj w kwocie skadowej.
I can actually copy that code here.
Mog skopiowa tutaj ten kod.
Here we also already used the error handlers, so that's good.
Tutaj rwnie uylimy ju obsugi bdw i to dobrze.
I can copy that code from there, put it into my action creator though here of course I need to return
Mog skopiowa kod stamtd umieci go w moim prawdziwym twrc, ale tutaj oczywicie musz
a function which gets dispatch first,
zwrci funkcj, ktra najpierw zostanie wysana.
that is what we return
Wanie to wracamy.
and in there, we're now reaching out to axios and we get it from orders.json
A potem dochodzimy do X lat i otrzymujemy je z zamwie.
here, use our axios instance of course. We won't call set state though,
Jason by tutaj oczywicie naszym x 'Oczywicie nie nazwiemy tego stanu.
instead I here want to dispatch my other actions so dispatch fetch orders success here in the then block
Zamiast tego chc wysa moje akcje, aby caa ta atka przyniosa sukcesy, aby by w tym bloku, a potem chciabym
and there, I want to pass my fetched orders which I do transform here as an argument and that is a good
przekaza moje pobrane zamwienia, ktre tutaj przeksztacam jako argument, i ktry jest dobrym argumentem dla
argument for where do we transform data.
tego miejsca, w ktrym przeksztacamy dane.
I do it here because I'm transforming the data I'm getting back, I don't want to put this into the reducer
Robi to tutaj, poniewa przesyam dane, ktre otrzymuj, nie chc wstawia tego do
because if I ever change my backend data, I would have to change my reducer and in this case, I have
reduktora, poniewa jeli kiedykolwiek zmieni dane back-end, bd musia zmieni swj reduktor iw tym przypadku musz
to change my action creator I guess,
chyba zmieniam mojego prawdziwego twrc.
but still it feels more natural for me to have a reducer where I get the data in the format I want
Ale nadal wydaje mi si bardziej naturalne, e mam reduktor, skd pobieraj dane w formacie,
to store it,
ktry chc zapisa.
where I only want to do logical changes and don't want to change anything just because of the data format I get.
Chciaem logicznych zmian i nie chc niczego zmienia tylko z powodu formatu danych, ktry otrzymuj.
That is why I do data format changes like this in my action creators.
Wanie dlatego dokonuj zmian formatu danych w ten sposb u moich twrcw ect.
So the fetched orders are then passed onto the FETCH_ORDER_SUCCESS
Wic zamwienia defektw s nastpnie przekazywane do sukcesu zlecenia pobrania.
handler, I don't need to pass on loading here because I can set this right in my redux state and then
Handler Nie musz przekazywa tutaj, poniewa mog ustawi to w moim stanie redux, a nastpnie
here, in catch I want to dispatch fetchOrdersFail and execute this of course and I want to pass on my
tutaj i zapi, e chc wysa zamwienia pobrania, ktre si nie powiodo i oczywicie to zrobi i chcesz przekaza
error.
mj bd.
So with that, we're handling this,
Wic jeli to obchodzio si z tym.
now of course the next step is to handle all these new action types in the reducer too.
Teraz oczywicie kolejnym krokiem jest obsuenie wszystkich tych nowych typw akcji w kolejce reduktora.
So let's head over to the order reducer and there, I now want to add a couple of new cases in front of
Przejdmy zatem do reduktora zamwie i odwamy si, e chc teraz doda kilka nowych spraw
the default case.
przed spraw cywiln.
The first one is actionTypes.FETCH_ORDERS_START, in there.
Pierwszym z nich s typy dziaa, ktre uruchamiaj zamwienia.
I obviously will return an updated state where I copy the old state and there, I also want to set loading
Oczywicie zwrc zaktualizowany stan, w ktrym skopiowaem stary stan, a nastpnie ustawi adowanie na
to true,
warto true.
it's the same loading property we use in the checkout page but we're only either on the checkout page
S to te same waciwoci adowania, ktrych uywamy na stronie patnoci, ale jestemy tylko na
or the orders page,
stronie zamwienia lub stronie zamwie.
so it's fine if we reuse the property on both pages.
Wic dobrze, jeli wykorzystamy t waciwo na obu stronach.
That's the only thing I want to do here in action,
To jedyna rzecz, ktr chc robi tutaj w akcji.
the next action type is success case so that we have FETCH_ORDERS_SUCCESS, here of course,
Kolejnym typem akcji jest przypadek dostpu do sukcesu, tak wic oczywicie mamy tu sukces w przypadku zamwie fecche.
I want to store the orders I fetched so I'll get my state and I'll set orders equal to action and
Chc przechowywa zamwione przeze mnie zamwienia, wic otrzymam mj stan, a ja ustal zamwienia rwne
there the property name was just orders,
akcji, a ich nazwa to tylko zamwienia.
we can confirm this in our action creator, in the order file, there we dispatched fetchOrderSuccess
Moemy to potwierdzi w naszym kreatorze akcji w pliku zamwienia z sukcesem przy wysyaniu zamwienia spedycyjnego i
and in fetchOrdersSuccess,
przynosi sukcesy w zamwieniach.
we have our orders property. So this is the orders property we can extract in our reducer therefore, this
Mamy wasno naszych zamwie, wic jest to wasno zamwie, ktr moemy wydoby u naszego producenta Dave'a za
one
ten jeden.
and these are the orders already,
I to s wszystkie rozkazy.
if you have a look at the transformation function in an array format, so we can store that in our array.
Jeli przyjrze si funkcji transformacji w formacie tablicowym, moemy zapisa j w naszej tablicy.
And the final thing I want to add to this update here is that I of course need to set loading to false
Ostatni rzecz, do ktrej chc doda, jest aktualizacja, ktra polega na tym, e oczywicie musz ustawi
and now I of course need another case action types fail so FETCH_ORDER_FAIL.
adowanie na warto false, a teraz potrzebuj oczywicie typw dziaa typu case, wic nie mona pobra zamwie.
There I'll also return a javascript object where I copy the state and we could handle the error,
Tam te zwrc obiekt javascript, w ktrym skopiuj stan i moemy poradzi sobie z bdem.
we could store the error in our arrow property here but I don't want to use it here,
Moemy zapisa bd w arabskiej nieruchomoci tutaj, ale nie chc go tutaj uywa.
I'll do simply the following,
Wszystko po prostu nastpujce.
I'll set loading to false here too because even though it failed, the loading at least is done.
Wszystkie wymienione tutaj adowanie dwch bdw take dlatego, e chocia nie udao si zaadowa co najmniej jest zrobione.
So that's the updated reducer,
To jest zaktualizowany reduktor.
we updated our order action creator file,
Zaktualizowalimy nasz plik twrcy akcji zamwie.
now I just need to export the fetch orders action in the index.js file here
Teraz musz wyeksportowa akcj pobierania zamwie w pliku indeksu tutaj.
in the actions folder so that we can trigger this from outside.
Folder akcji, ktry moe uruchamia, dziaa z zewntrz.
And with that we can connect our application,
Dziki temu moemy poczy nasz aplikacj.
so let's do that now in the orders component here in the orders container. There in componentDidMount,
Zrbmy to teraz w komponencie zamwie tutaj, aby zamwi kontener
I want to dispatch this new fetch orders action we just created and for this, I of course need to
zamwie w kwocie komponentu, ktry chce wysa nowo utworzon akcj pobierania zamwie,
create my new mapDispatchToProps constant where I receive the dispatch action or method and then
a do tego oczywicie musz utworzy moj now wysyk map na sta prop, gdzie otrzymaem wysanie akcji
can return a map,
lub metody, a nastpnie moe zwrci map.
so a javascript object here where I do map my props to dispatchable functions,
Tak wic obiekt javascript skomentowa moje rekwizyty, aby wysa funkcje Shabelle.
so I name this onLoad or maybe onFetchOrders to be in line with the action names and there, I want
Nazwaam tak jak na adowanie lub moe na zleceniach pobierania, aby byy zgodne z nazwami akcji i tam
to execute an anonymous function where I eventually dispatch the action we just created it
chc wykona anonimow funkcj, w ktrej ostatecznie wysaem akcj, ktr wanie utworzylimy.
which I therefore need to import. So I import everything as actions from
Ktre wic musz zaimportowa, wic importuj wszystko z akcji.
and now let's move on to the store folder,
A teraz przejdmy do folderu sklepu.
the actions folder and the index.js file in there.
Tutaj znajduje si folder akcji i plik indeksu.
Again we could omit the index part here due to the way our workflow works
Ponownie moemy pomin indeks partir ze wzgldu na sposb, w jaki dziaa nasz przepyw pracy.
and with that added, I want to dispatch one action from the actions object we import, the fetch orders
Dodaem, e chc wysa jedn akcj dla obiektu dziaa, zaimportujemy akcj zamwie pobierania i musimy
action and we need to execute this function to really get the action,
wykona t funkcj, aby naprawd uzyska akcj.
keep in mind, these are action creators.
Pamitaj, e s to twrcy akcji.
Now with that added, we can call onFetchOrders in our componentDidMount hook, this.props on fetch orders
Teraz z tym dodanym Moemy wywoa zlecenia pobrania w naszym komponencie, aby MT zawiesi te rekwizyty na
executed but of course for this to work, we need to connect this constant here with our component.
wykonanych zleceniach, ale oczywicie eby to dziaao, musimy poczy t sta tutaj z naszym komponentem.
So I should import connect from react-redux,
Wic powinienem zaimportowa poczenie z reduktora re-act.
so import the connect function like this from react-redux, like that.
Wic importuj, aby poczy tak funkcj z re-act lead X like dat.
And then as we did in the other components too, let's add connect, execute it and pass for now null instead
A potem, tak jak w komponentach audio, dodajmy poczy wykonywane i przekazujemy teraz warto zerow zamiast
of
stanu mapy.
mapStateToProps and mapDispatchToProps, the second function and let's then also wrap withErrorHandler
Dwa rekwizyty i zmapoway t poprawk do efektu wniosku jako drug funkcj, a nastpnie owijaj obsug bdu
and its function call with parentheses.
i jego wywoanie funkcji za pomoc nawiasw.
Now this should work,
Teraz to powinno dziaa.
I'm of course also interested in the state though because I need my orders,
Oczywicie interesuj si rwnie pastwem, poniewa potrzebuj moich zamwie.
right now we manage orders and loading in the internal state,
W tej chwili zarzdzamy zamwieniami i adowaniem w stanie wewntrznym.
let's get rid of that
Pozbdmy si tego.
we don't do that,
Nie robimy tego.
we use redux instead.
Zamiast tego uywamy read X.
So let's add a second constant, mapStateToProps, I get the state here and I return a javascript object
Dodajmy zatem drugi stay stan mapy do wniosku, ktry tu przedstawi, i zwracam obiekt javascript, w ktrym mapuj
where I do map slices of the state to props and there, I'm interested in my orders which I get from state
przekroje stanu na rekwizyty i tam interesuj mnie moje zamwienia, ktre otrzymuj
order orders. With state order, I'm reaching out to the order reducer and with orders,
z zamwie na zamwienie pastwowe z zamwieniem pastwowym i dotarcie do reduktora zamwie i zamwie.
I then reach out to the orders property in the state of that reducer and the other piece is the loading
Nastpnie sigam do waciwoci zamwie w stanie tego reduktora, a drugi element jest stanem
state, here that is loading, that is state order loading. And now with that, I can pass mapStateToProps
adowania, ktry aduje adunek stanu, a teraz, jeli dane mog przekaza stan mapy do rekwizytw
to my connect function too and then we can use our orders.
do funkcji czenia, a nastpnie moe skorzysta z naszych zamwie.
So here, we don't use this.state.orders but this.props.orders, just like that
Tak wic tutaj nie uywamy zamwie pastwowych, ale to jest wanie takie zamwienie.
and if we wanted to show a spinner, we would have to import it, so we can import spinner from
Gdybymy chcieli pokaza spinner, musielibymy go zaimportowa, abymy mogli importowa Spener z.
and now let's reach out to our components, to the UI components and to the spinner there.
A teraz signijmy do naszych komponentw do komponentw UI i do tamtej przdzarki.
And let's use this loading state, I'll create a new variable loading, excuse me orders and this should be my
I uywajmy jako stanu zaadowania, tworzc now zmienn adujc zamwienia i na pocztku powinien to by
spinner initially but then I'll add an if check,
mj spinner, ale dodam czek.
if this props loading,
Jeli to wymaga adowania.
if this is not true, so if we are not loading, I'll render this instead, this map. So then orders should be this jsx
Jeli nie jest to prawd, poniewa nie aduje wszystkich renderw przyzwoitych Zamiast tej mapy, zamwienia powinny by tym J jako
code here
X-Code tutaj.
and since it's not wrapped in any html element, we can just write it like this.
A poniewa nie jest zawarty w adnym elemencie HVM, moemy po prostu napisa to tak.
Now down there, I can safely output orders and I should get rid of this curly brace here.
Teraz mog bezpiecznie wydawa zamwienia i powinienem pozby si tego Cauley Brasier.
So with that, if I go back to my application and I reload the orders page, I get my orders but I never see
Tak wic, jeli wrc do mojej aplikacji i przeniesie stron zamwie, otrzymam zamwienia, ale nigdy nie widz
the spinner,
spinnera.
the reason for this is that in our order action creator file in fetch orders, we never dispatch fetch
Dzieje si tak dlatego, e w naszym zamwieniu akcja tworzy lub rejestruje i pobiera zamwienia, na ktre nigdy nie wysyamy
orders start,
zamwienia w systemie fecche.
I need to do that of course to set loading to true.
Musz to oczywicie ustawi, aby adowanie byo prawdziwe.
So right at the start, I'll dispatch fetchOrdersStart, execute it.
Tak wic na samym pocztku tej poprawki pobrania rozpoczn si zlecenia pobierania.
Now if we save this, we see well it's so fast, firebase is too fast but we see the spinner for a fraction
Teraz, jeli jest bezpieczny, widzimy, e jest tak szybki, e baza ogniowa jest zbyt szybka, ale widzimy
of a second and we can confirm that fetchOrdersStart was accessed here.
spinner na uamek sekundy i moemy potwierdzi, e dostp do rozkazu fecche by dostpny tutaj.
So with that, we're now fetching the orders through redux, we're managing them in our store and we do manage
W ten sposb otrzymujemy teraz zamwienia od redox, ktrymi zarzdzamy w naszym sklepie i zarzdzamy
them both when we place an order and when we visit the orders page. Side note, since we always load orders
nimi zarwno w momencie skadania zamwienia, jak i podczas odwiedzania strony z uwagami, poniewa zawsze
when loading the order container, it doesn't really matter that we also store an order on a successful
adujemy zamwienia podczas adowania kontenera zamwienia nie ma to znaczenia, e przechowujemy rwnie zamwienie na
purchase. In the order reducer, purchaseBurgerSuccess where I store this new order,
udan pre-Chase, w celu zmniejszenia sukcesu Broga, gdy sklep robi Nowe Zamwienie.
that doesn't really matter because we load orders from the server anyways when you visit the order page.
To nie ma znaczenia, poniewa adujemy zamwienia z serwera w kadym razie, gdy odwiedzasz stron zamwienia.
But we can confirm in our redux dev tools that we do store it before we fetch it from there
Moemy jednak potwierdzi w naszych narzdziach do odczytu X, ktre przechowujemy, zanim je pobierzemy.
and it's of course nice to know how we could store a new order programmatically without reaching out
Oczywicie dobrze jest wiedzie, w jaki sposb moemy przechowywa i zamawia programowo, nie docierajc
to the server in case we needed that on some other page too.
do serwera na wypadek, gdybymy tego potrzebowali na niektrych naszych stronach.
So with that, the orders page is also working. Let's now have a look at our application and see if everything
Jeli wic strona zamwie rwnie dziaa, to teraz spjrz na nasz aplikacj, sprawd, czy wszystko dziaa,
works before we have a look at what we can improve.
zanim spojrzymy na to, co moemy poprawi.